 作者  microball (more beautiful)                          看板  StrengthLife   
 標題  Re: 決戰細胞核--(6)密令                                                  
 時間  Fri Oct 12 15:28:48 2007                                                 
───────────────────────────────────────  
                                                                                
"偉大的caspase啊，BCL2已被我全數消滅，現在我就帶領弟兄們進入mitochondrion，     
釋放cytochrom C...全能的王啊，您重拾力量的時刻終於來臨.."                       
(待續)                                                                          
                                                                                
                                                                                
就在 BAX 要破壞 mitochodria 時，一個巨大的蛋白擋在膜上：                        
"YOU CANNOT PASS！"  VDAC2說：                                                  
                                                                                
"粒線體外膜不是真核和原核的非軍事區域嗎？我的職責就是維持外膜的離子穩定！"      
                                                                                
"哼哼" BAX說："等到我們聚集更多人手，你就再也擋不住我了！這是革命！"            
"為什麼要破壞真核與原核間的和諧共生？" VDAC2 說                                 
                                                                                
"這是為了讓 cytochrome c 公主得到自由啊！" BAX看著 mitochondria 說 ：           
                                                                                
"從小，我就被分派到 mitochondria 的邊疆，被Bcl家族收養，                        
 雖然美其名是收養，卻不給我任何自由。我的活性都被Bcl家族抑制住了！              
 我的人生沒有意義！ 我懷疑，這就是神聖的  GENOME 給予我的任務嗎？              
                                                                                
 直到有一天，我認識了粒線體的公主：cytochrome c                                 
 她既美麗又有才華，所有電子都經過她的手上。                                     
 他告訴我粒線體的歷史，也讓我重先燃起了人生的目標。現在，這一天終於要來了！"    
                                                                                
"只要我還撐得住" VDAC2說: "真核和原核的圍牆就不會被推倒！"                      
                                                                                
" p53就要開始行動了，等他給予我更多力量，就是我為公主效命的時候了！"            
                                                                                
                                                                                
＊                                                                              
                                                                                
在細胞膜的邊疆，EGFR戰士坐在 lipid raft 上面，望著敻遠的邊際                    
Frizzle、Patch、GluR 各個 receptor 肩並著肩，一起唱起塞外軍歌；                 
                                                                                
"遠方來的訊息-不-會-輕-放！                                                     
 聽到兄弟之邦的號角！                                                           
 Autocrine, Paracrine, Endocrine～                                              
 細胞生存多堅強！"                                                              
                                                                                
細胞膜下的 actin 滾滾而來，前仆後繼。                                           
就在最前沿的 leading edge，突然有 EGFR 大叫："看到 EGF了！"                   
"準備發砲！" KSR 大喊                                                           
                                                                                
"觀測手！"  "EGFR！"                                                            
"裝填手！"  "GRB2！"                                                            
"彈藥兵！"  "SOS1！"                                                            
"瞄準手！"  "Ras！"                                                             
"通信兵！"  "Raf！MEK！ERK！"                                                   
                                                                                
"磷酸發射！" KSR 說。                                                           
ppERK接受了磷酸，往核內跑去，MEK也開始磷酸化其餘的substrate                     
                                                                                
"通知指揮部，我們要進行 receptor endocytosis了！" KSR說                         
得到EGF的訊息很快的傳遍了本體。                                                 
                                                                                
"ribosome 該開始運作了" mTOR說。                                                
                                                                                
＊                                                                              
                                                                                
在細胞核中，基因調控被 down-regulated，呈現一片死寂。                           
                                                                                
"就這樣了嗎？" p53喃喃自語。 "現在已經 growth arrest 了。哈哈哈...呼呼..."      
                                                                                
                                                                                
"你怎麼了？" p300問 "外頭已經開始緊急準備移動了。"                              
                                                                                
"移動嗎..." p53的眼神突然變得險惡，又轉為空洞。                                 
"契約到底也會變成武器啊。嘻嘻嘻，我真是涉入太深了。" p53 又哭又笑的自言自語     
                                                                                
"你知道古老的契約的力量嗎？ 看看我身上這麼多種的 modification                   
 還有我的 promoter 上那些複雜的 binding site                                    
 這些封印，就是 GENOME 漸漸控制契約的方法，也是 GENOME 偉大的傑作...嘻嘻        
                                                                                
 每當跟生存有關的 pathway 被演化出來，我身上的封印就會增加。                    
 而每當跟 apoptosis 有關的 pathway 出現，又出現相對的解印。哈哈哈               
 這真是太諷刺了!! 我是毀滅的兵器！  哇哈哈！                                    
 既然命中注定要毀滅，那麼也只能履行這個義務了嗎...嗚嗚嗚"                       
                                                                                
 p53 朝著細胞核外蹣跚的走去，又突然狂奔起來。 "BAX！ Caspase！"                 
                                                                                
"他瘋了！" p300對 CBP說。                                                       
"這也是 GENOME 的設計。我們不會懂的。"  CBP 說。                                
                                                                                
＊                                                                              
                                                                                
在細胞質中，p53瘋瘋癲癲的在路上跑著，行人紛紛走避。突然有人大喊：               
在細胞質中，p53瘋瘋癲癲的在路上跑著，行人紛紛走避。突然有人大喊：               
                                                                                
"p53！你的任務結束了。"                                                         
14-3-3說，旁邊站著 cullin4 武士，穿著雪白的新盔甲，旁邊是和助手 adptor DDB1     
                                                                                
"什麼？呼呼...毀滅我，哈哈哈..." p53 倒了下來。                                 
                                                                                
Cullin4、DDB1 和 Roc1 一圍而上，p53身上瞬間插滿了 ubiqiutin。                   
"請神父來吧" Cullin4 說。                                                       
                                                                                
26S Proteosome 緩緩走過來。 "孩子，回到 Proteome 的懷抱吧"                      
隨著 p53 開始被降解成一個個胺基酸， 26S Proteosome 朗朗唸著禱文：               
                                                                                
                                                                                
                                                                                
"偉大的 GENOME、TRANSCRIPTNOME、PROTEONOME 啊！ 三位一體！                      
 以您之名，讓這蛋白回到您的懷抱吧                                               
                                                                                
 讓 Alanine 進入強健的 Actin                                                    
 讓 Cysteine 進入規律的 Cyclin                                                  
 讓 Aspartic acid 進入勤勞的 Dynein                                             
 讓 Glutamic acid 進入牢靠的 E-cadherin                                         
 讓 Phenylalanine 進入堅韌的 Fibronectin                                      
                                                                                
 讓 Glycine 進入賢慧的 Glactosidase                                             
 讓 Histidine 進入久遠的 Homeobox                                               
 讓 Isoleucine 進入辛苦的 Inositol kinase                                       
 讓 Lysine 進入迅速的 Flipase                                                   
 讓 Leucine 進入快活的 Lipase                                                   
 讓 Metheonine 進入精準的 Methyltransferase                                     
                                                                                
 讓 Asparagine 進入堅硬的 Neurofilament                                         
 讓 Proline 進入柔軟的 Proteoglycan                                             
 讓 Glutamine 進入充滿能量的 reductase of Quinone                               
 讓 Arginine 進入偉大的 Ribosome                                                
                                                                                
 讓 Serine 進入靈巧的 Synaptotagmin                                             
 讓 Theonine 進入巨大的 Tropomyosin                                             
 讓 Valine 進入紮實的 Vinculin                                                  
 讓 Tryptophen 進入營養的 White Albumin                                         
 讓 Tyrosine 進入守時的 Ying                                                    
                                                                                
 Long live amino acid ！"                                                       
                                                                                
隨著 26S Proteosome 把 p53 緩緩的的降解，apoptosis 危機也緩緩解除。             
神經又開始生長出新的 dendrite。                                                 
                                                                                
一切，都像沒有發生過危機一樣。這就是生命的韌性吧。                              
                                                                                
＊                                                                              
                                                                                
"PI3K！！你在幹嘛？摸魚嗎？"  mTOR 大吼                                         
                                                                                
"我...我卡住了！"  PI3K 小聲的說。                                              
                                                                                
"叫你別碰 LY294002 那玩意，                                                     
 那是你的 inhibitor！你學不會嗎？ 你這笨蛋！！" mTOR 氣得臉紅了。               
                                                                                
                                                                                
"火氣好像還是一樣很大唷，嘖嘖"  14-3-3 對 eIF2A 說                              
"對啊，我要去幹活啦。"                                                          
                                                                                
                                                                                
(全文完)                                                                        
                                                                                
                                                                                
--                                                                              
--                                                                              
                                                                                
很久以後，也會記得很久以前，                                                    
                                                                                
曾經擁有的美好，就是永遠擁有的美好。                                            
                                                                                
                                                                                
--                                                                              
※ 發信站: 批踢踢兔(ptt2.cc)                                                    
◆ From: 140.109.32.9                                                           
→ guyspy:推啊！ 太感動啦！                                     推 10/12 15:40  
→ guyspy:  Autocrine, Paracrine, Endocrine～細胞生存多堅強！   推 10/12 15:47  
→ limitmi:祈禱文好感動唷~推推                                  推 10/12 15:50  
→ guyspy:祈禱文太長不然我就做成進板了                          推 10/12 15:54  
→ guyspy:p53是個古老又矛盾衝突的存在啊～任重而道遠             推 10/12 15:56  
→ liuse:good ending   哈哈                                     推 10/12 16:18  
→ liuse:接的太棒啦  p53金變態                                  推 10/12 16:18  
※ microball:轉錄至某隱形看板                                      10/12 16:30  
→ Lohan:推三位一體! 讚讚讚~~~                                  推 10/12 17:09  
※ blackshoes:轉錄至看板 terminus                                  10/12 18:07  
→ dblue0406:推三位一體 太妙了....XDD                           推 10/12 21:11  
※ dblue0406:轉錄至某隱形看板                                      10/12 21:11  
※ wolfkid:轉錄至看板 wolfkid                                      10/12 22:12  
※ liuse:轉錄至某隱形看板                                          10/12 22:44  
※ primase:轉錄至某隱形看板                                        10/12 23:11  
※ dyang007:轉錄至看板 dyang007                                    10/12 23:16  
※ bluejelly:轉錄至某隱形看板                                      10/13 01:08  
※ sunshine0103:轉錄至看板 sunshine0103                            10/13 07:13  
→ sunshine0103:超酷的耶~~  祈禱文很感動～~                     推 10/13 07:23  
※ xum151:轉錄至看板 Neophyte                                      10/13 11:56  
※ KingBX:轉錄至看板 BX                                            10/13 18:15  
※ slyw:轉錄至看板 GoodmenClub                                     10/13 20:34  
※ gogobird6253:轉錄至看板 Transgenic                              10/14 01:48  
※ dessay:轉錄至某隱形看板                                         10/15 10:52  
※ MagicFX:轉錄至某隱形看板                                        10/16 02:56  
※ wencoffee:轉錄至看板 wencoffee                                  10/16 12:08  
※ ckr:轉錄至看板 ckr                                              10/25 17:26  
※ ejohn:轉錄至某隱形看板                                          10/28 21:49  
※ Append:轉錄至看板 Append                                        11/05 01:58  
※ bigmacing:轉錄至某隱形看板                                      06/12 01:49  
※ charli:轉錄至某隱形看板                                         06/14 13:26  
※ roan3121:轉錄至某隱形看板                                       06/16 23:30    
