 作者  microball (originality&live)                        看板  StrengthLife   
 標題  Fw: 決戰細胞核續篇 03【訊息集團】                                        
 時間  Mon Nov 21 06:52:52 2011                                                 
───────────────────────────────────────  
                                                                                
※ [本文轉錄自某隱形看板]                                                       
                                                                                
作者: microball (originality&live) 看板: (某隱形看板)                           
標題: 決戰細胞核續篇 03【訊息集團】                                             
時間: Wed Nov 16 15:25:03 2011                                                  
                                                                                
                                                                                
決戰細胞核續篇 03【訊息集團】                                                   
                                                                                
Hexokinase#9143 和 Casein Kinase#809 隨著細胞循流，在表皮細胞中緩緩前進         
離開粒線體越來越遠，路上的各式各樣的蛋白也越來越多。                            
                                                                                
"跟著細胞循流好像走得特別快呀，最後會通往哪裡呢?" Hexokinase 問。               
"會通到 Erk 集團的總部，再下去就到 Golgi complex 了 " 同行的 phosphotase 說。   
"那麼我們要去 Erk 集團那裡做什麼呢? " Hexokinase  問 Casein Kinase 。           
"那裡是各種蛋白交會的地方，方便交換訊息或進行交易"  Casein Kinase 說。          
                                                                                
細胞循流的路上，一個 mRNA上前搭話。                                          
"你好，我是 E-cadherin 的源家。這裡是通往 ER 的循流嗎?                          
 我想到 ER-bound 的核糖體作坊..." mRNA 說。                                     
                                                                                
細胞中 mRNA 跟蛋白存在著微妙的關係，雖然常常只有蛋白有功能，                    
但是 mRNA 的濃度與穩定性卻是決定有多少蛋白存在的關鍵。                          
平常 mRNA 稱自己的蛋白為衍家，蛋白則稱自己的 mRNA 為源家。                      
                                                                                
"這個方向應該是往細胞質中心去的，所以應該沒錯。" Casein Kinase 說。             
"哇，我是第一次跟 mRNA 說話呢! "  Hexokinase 說。                               
"是嗎? 這麼說，你也沒見過你的源家囉? " E-cadherin mRNA 問。                     
"沒見過，自從被轉譯出來，一直就在粒線體附近跟同族人一起工作..." Hexokinase 說。 
                                                                                
"這麼說起來，我可能也沒機會見到我的衍家，也就是 Ecadherin 蛋白呢。              
  E-cadherin 一轉譯就進到 ER 了，之後在細胞質的機會可是很稀少的... " mRNA 說。  
                                                                                
"見到了 E-cadherin 有什麼想說的嗎？" Hexokinase 好奇的問。                      
                                                                                
"一方面是口述家族歷史，一方面也把細胞核的現況跟蛋白說吧。                       
  不過，很多蛋白轉譯出來後，不靠源家也能過得很好呢... "  E-cadherin mRNA 說。   
                                                                                
"聽說 FMR1 跟 FMR1  mRNA 還是調節相關的路徑呢"  Casein Kinase 說。              
"是嗎...那算是關係特別好的例子吧。"  E-cadherin mRNA 說。                      
                                                                                
"我也想聽聽 Hexokinase 的家族故事..." Hexokinase 說：                           
"就把這當作這次細胞循流的旅行目的吧!"                                           
                                                                                
"我倒是很年輕就遇過自己的源家了，那時才看了兩次粒線體分裂呢"                    
Casein Kinase 說：                                                              
"經過源家的鼓勵，我旅行的目的就是去一一認識我的受質。"                          
                                                                                
"所以你順細胞循流前進，是要找哪方面的受質呢?" E-cadherin mRNA 問。              
"其實是想見見世面，順便打聽一下我的受質 -- LRP 要往哪裡找。"                    
                                                                                
"LRP是靠近細胞膜方向呢"  phosphotase 說："你往核走是反方向呢"                   
                                                                                
"不過，往核的方向有另一種受質 Gli1 在呀，運氣好的話可以再磷酸化一個 Gli1。      
等到這條細胞循流結束，我打算沿著 Golgi 循流往細胞膜去...                        
啊，前面就是 Erk 集團的總部了，我們要在那邊停留。" Casein Kinase 說。           
                                                                                
"那再見了，我這 PP2A phosphotase 在訊息集團不受歡迎啊 ..."  phosphotase 說。    
"為什麼不受歡迎呢? "  Hexokinase 問。                                           
                                                                                
"以後你就懂了...訊息集團多半靠著一級一級的磷酸化來控制代謝流量，                
  phosphotase 家族多就是負責抑制過熱的級聯反應啊。" phosphotase 說。           
                                                                                
*                                                                               
                                                                                
Erk 集團總部的位置就在 Microtubule Organizaiton Center 附近，                   
位於交通要要道，向內靠近細胞核，向外有微管和 Golgi 的分泌路徑。                 
細胞循流的產生，就是因為微管和 Golgi 分泌的向外運輸，                           
造成另外幾股向內運輸的對流。                                                    
                                                                                
"那裡有個 Hexakinase"  遠方的 MEK 對另一個身邊的 Erk 說。                       
"請他到廣場上來吧，這樣子就收齊了不是嗎?"  Erk 說。                             
                                                                                
廣場上聚集了各式各樣的蛋白跟 mRNA。Hexokinase#9143 被叫到 Erk 身邊去。          
                                                                                
"進行反應吧。" Erk 丟了一個葡萄糖給 Hexokinase#9143 。                          
"呃..." Hexokinase #9143 愣了一下，趕緊從身邊抓了一個 ATP 把磷酸加上去。        
                                                                                
"下一個是你吧? 接著做。"  Erk 指著 Hexokinase 身邊的 G6P isomerase 說。         
G6P isomerase 接過了6-phosphoglucose ，很快的將其異構化後，                     
交給了身旁另一個蛋白 -- PFK。 PFK 找了另一個 ATP 把磷酸接上。                   
                                                                                
"下一個是誰?"  Erk 問。                                                         
"應該是 ALDO 酵素。" Erk 身旁的 mRNA 說。                                        
                                                                                
"那是 Erk 的 mRNA 呀，看來是集團智囊"  Casein Kinase 小聲的對 Hexokinase 說。   
                                                                                
ALDO 把 F1,6BP 砍成兩段後，交給了 trisophosphate isomerase。                    
反應的產物 glyceraldehyde 3-phosphate 被交到 GADPH 手上，                       
變成了 1,3-BPG?，同時產生了兩個 NADH。                                          
                                                                                
"所以這一步得到兩個氫。嗯嗯，跟傳說中的一樣啊..."  Erk 說。                     
"但是傳說中，糖解反應到底得到幾個 ATP 說法並不一致。" Erk mRNA說。              
"目前是用掉了兩個是吧? "  MEK 說。                                              
                                                                                
兩個1,3-BPG 在 phosphoglycerate kinase 手裡變成了 3-phosphoglycerate (3-PG)     
同時產生了兩個 ATP。                                                            
                                                                                
"這樣一來就打平了" Erk mRNA 說。                                                
                                                                                
3-PG 在 Phosphoglycerate mutase 手上變成了 2-PG                                 
又在 enolase 手上變成了 phosphoenolpyruvate (PEP)。                             
Pyruvate kinase 連續接過了兩個 PEP，丟出兩個丙酮酸和 兩個ATP。                  
                                                                                
"計時的呢? " Erk 問旁邊的人。                                                   
"報告，這段期間 Kinesin 在微管上走了 4 步。"                                    
                                                                                
Erk 露出滿意的笑容，對旁邊的 Erk mRNA說：                                       
"嗯嗯...果然有些東西要實際演練一下才知道呀，                                    
 現在我又對代謝核的控制多了解了一些。"                                          
                                                                                
"從葡萄糖氧化到丙酮酸，有的家族傳說會產生 2ATP，                                
  有的家族傳說是 1ATP。今天看起來是 2ATP 和 2 NADP呢。" Erk mRNA 說。           
                                                                                
"不過，如果中間的產物，例如3-PG用於其他合成反應，                               
那麼產生的 ATP 數量就會不同了。"  另一個 MEK mRNA說。                           
                                                                                
"所以這段代謝流，同時控制了代謝核中的能軸跟氫軸嗎?"  MEK 問。                   
                                                                                
"還有碳軸呢。丙酮酸能產生乙醯基，是細胞膜的主要成份..."  Erk 說：               
"這個代謝流，既涵蓋了三個軸，又達成某種平衡...                                  
 看起來比其他的分支都重要多了。"                                                
                                                                                
"目前代謝核是往哪個方向下沉?"  Erk mRNA 問。                                    
                                                                                
"現在看起來是能軸的問題最大。                                                   
 有必要犧牲碳軸的高度，來換取能軸不繼續下沉。" Erk 說。                                                                                                 
                                                                                 
"那麼，是不是應該跟粒線體協調一下呢?"  MEK問。                                  
                                                                                
"與粒線體協調的工作，應該是細胞核來做，那牽涉到太多契約。                       
 如果氧軸沒有辦法提高，粒線體王國是不會輕易擴增的。" Erk mRNA 說。              
                                                                                
"倒是應該跟其他集團先交換一下意見。                                             
 現在細胞核進行全面去乙醯化，轉錄效率降低了10%，                                
 各個集團如果不稍做節制，會把無謂的資源花在正饋路線的。" Erk 說。               
                                                                                
"我下個目標就是到膜上，我和 Wnt 本家關係良好，是 LRP 的 kinase。"               
 如果有需要，就讓我帶話給 Wnt 集團吧。"   Casein Kinase 說：                    
                                                                                
"好吧。Wnt 集團也算是我們的盟友之一。"                                          
Erk湊到 Casein Kinase 身邊說：                                                  
"告訴 Wnt 本家，原本說好要聯合壓制 PP2A 的計畫取消，                            
 現在代謝核動向不明，各個集團最好按兵不動。"                                    
                                                                                
"知道了。如何跟 Wnt 集團證明是你們說的呢?" Casein Kinase 問。                   
                                                                                
"沒問題，就請 SUMO 矮蛋白作為證人。"                                            
Erk 一揮手，旁邊的蛋白趕緊請來了整個蛋白 SUMO 複合體。                          
SUMO E3 酵素沒等 Casein Kinase 反應過來，就把 SUMO 蛋白加到它身上。              
                                                                                
"喂! 這是什麼意思? "  Casine Kinase 問。                                        
                                                                                
"Erk 家族是 SUMO 矮蛋白的契約家族之一，他能作證你是我的傳話人。"                
Erk 得意的說："等你完成了任務，自然會幫你去掉這個 SUMO。"                       
                                                                                
"你應該高興我是 SUMO 矮蛋白的。"  SUMO 連在 Casein Kinase 背上說：              
"如果是我的親族 Ubiquitin 矮蛋白，被接上的蛋白常常難逃一死呢，哼哼。"           
                                                                                
"這..."  Casein Kinase 冒出一身冷汗，雖然不悅，卻只能忍耐下來。                 
"那，你們即刻出發吧。希望在一次粒線體分裂後就能到達 Wnt 集團本部。"             
Erk 說完，轉身向旁邊 14-3-3 蛋白談話去了。                                      
                                                                                
"看來我們一行又多了一個夥伴呢!"  Hexokinase 說。                                
"你高興什麼? 又不是加在你身上"  Casein Kinase 說。                              
"哼哼，別瞧不起矮蛋白! 難道你想換成 Ubiquitin 同行嗎? "  SUMO 說。              
                                                                                
* * *                                                                           
                                                                                
代謝核調節長 SNF#151，雖然是細胞核最有權力的一個蛋白分子，                      
還是無法避免身上零星的氧化，活性漸漸下降，蛋白也走向 unfold 的階段。                                                                                        
                                                                                
"我的繼任，應該是現在統籌協調 HDac 的 SNF#155 吧。"  SNF#151對 SNF mRNA 說。    
                                                                                
"現在所有染色體的轉錄門檻都提升了，細胞應該可以穩定緊縮一陣子，                 
 度過葡萄糖濃度過低的苦日子..."  SNF mRNA 說。                                  
                                                                                
"但是，我還是不放心啊。" SNF #151說。                                           
"源家總是告誡我們 SNF族人，不能選擇性的幫特定基因改變轉錄門檻，                 
  只能進行總體調節...這應該也是有特例的吧? "                                    
                                                                                
 "如果淪為特定基因或訊息集團的幫手，SNF 家族就會失去現在的地位跟權力。"         
SNF mRNA 說："違反這是會被 GENOME 詛咒的。"                                     
                                                                                
"但如果是為了細胞著想，而不是受家族之託呢?"  SNF#151 說。                       
                                                                                
"那也要有足夠多的知識才行啊，畢竟 GENOME 是如此浩瀚，                           
 到底那個基因位於哪裡，只有 microRNA 跟少數 mRNA 族人知道..." SNF mRNA 說。     
                                                                                
"我...為了以防萬一，的確在我任內收集到一個知識。"                               
                                                                                
 SNF#151說： "ATG6 的基因位在 CHR17 q21 附近，這是個...平常不能打開的基因...    
是ATG6 的 mRNA...恰好跟 RNA polII 提到的...                                     
如果細胞緊縮失敗，又不能適時進行 autophagy 的話，就會走向凋亡了。"              
                                                                                
"所以，要特別把 ATG6 基因打開嗎? "  SNF #155  問。                              
                                                                                
"這還要看 mTOR 集團對於細胞核有多忠心...                                        
 Autophagy 是很危險的操作，違背操作契約一定惹火上身，                           
 尤其是粒線體，不到最後絕對碰不得，不然一定凋亡..."                             
                                                                                
SNF#151 說完，身上的多?鍊緩緩散開，                                             
旁邊的 Hsp 蛋白趕緊上前將 unfold 的 SNF#151 抱住，往  proteosome 走去。         
                                                                                
恍惚中，SNF#151 想起了 DNA polymerase 說過的話，於是呼喚了自己的基因。          
                                                                                
"我是 CHR19，SNF蛋白所在的染色體，是誰在呼喚? "  遠方傳來一陣深沉的聲音。       
"是我，SNF#151，你的子民。"  恍惚中， SNF#151 回答。                            
"你的時間不多了，只能回答你一個問題。" CHR19 說。                               
"我的族人，SNF，有能力帶領細胞避免凋亡的路徑嗎?"  SNF#151 問。                  
                                                                                
"抱歉，無法回答你的問題。                                                       
  從現在這個表皮細胞的世系樹，往回追溯百億個細胞週期，我都沒有凋亡的記憶。      
  我上百億代的祖先都是合子或germline，只有近來幾次是幹細胞。                    
  但至少 SNF 族人曾經成功的守護了合子和 germline 細胞。"  CHR19說。               
                                                                                
隨著 proteosome 把 SNF#151 的多?鍊一一切斷， CHR19 的聲音也消失在細胞核中。     
                                                                                
(待續)                                                                          
                                                                                
                                                                                
--                                                                              
天下最難的事，就是享受最簡單平凡的日子                                          
    而最簡單平凡的日子，往往是天下最單純的幸福                                  
                                                                                
--                                                                              
※ 發信站: 批踢踢兔(ptt2.cc)                                                    
◆ From: 98.221.193.148                                                         
                                                                                
※ 發信站: 批踢踢兔(ptt2.cc)                                                    
※ 轉錄者: microball (128.122.3.231), 時間: 11/21/2011 06:52:52                 
  瀏覽 第 11/11 頁 (100%)  目前顯示: 第 213~235 行   (y)回應(X/%)推文 (←)離開  
