 作者  microball (originality&live)                        看板  StrengthLife   
 標題  Fw: 決戰細胞核續篇 01【動物】                                            
 時間  Sun Nov  6 13:19:25 2011                                                 
───────────────────────────────────────  
                                                                                
※ [本文轉錄自某隱形看板]                                                       
                                                                                
作者: microball (originality&live) 看板: (某隱形看板)                           
標題: 決戰細胞核續篇 01【動物】                                                 
時間: Sat Oct 15 10:41:10 2011                                                  
                                                                                
                                                                                
01.【動物】                                                                     
                                                                                
<六億年前，埃迪卡拉紀的海岸邊，                                                 
 動物的共祖體內引爆了細胞間的戰火>                                              
                                                                                
(原噬細胞中)                                                                    
                                                                                
TOR蛋白對 TAK 著急的說：                                                        
"再這樣 starvation 下去，我們撐不住的。                                         
 原皮細胞已經分泌了大量的GFR1，全力把體內的養分搶走，                           
 我們如果不表現 GFR1，半個小時內ATP就會用完！"                                                                
                                                                                
"不行！GFR1只有原皮細胞能表達，這是當初四大細胞之間的契約。" TAK說              
"但是現在原皮細胞只顧自己分裂，完全不受控制了！" Hox說                          
"原噬細胞的任務，就是保護合子！" TAK 說                                         
"如果我們表現GFR1，也許可以有機會進行細胞分裂呢！為什麼要保護合子？" TOR說      
"你在胡說什麼？四大細胞如果不能合作，那我們動物跟其他纖毛蟲有什麼不同？"TAK說   
                                                                                
"原皮細胞開始擠壓我們的上方邊界了！" Paxillin 說                                
"讓我到細胞核去一趟，問問看SWF要怎麼辦？" Hox 說                                
                                                                                
"我們的細胞，已經到撐不下去的時候了嗎？" SWF對p53說                             
"核糖體系統已經接近崩潰了，您必須做出選擇，"                                    
p53說："如果解開GFR1基因上的甲基，也許能在崩潰前做出GFR1。"                     
                                                                                
GR說："根據合子傳來的 k-steroid 訊息，我們必須再支援合子一段時間"               
"等到第一次細胞分裂完成，合子就能自己啓動核糖體轉譯了。"                        
                                                                                
"把80%的核糖體用來轉譯合子需要的蛋白，繼續運送蛋白過去。" SWF說：               
"如果粒線體造反，那就出動全部 protease 把 cytochrome c 降解掉"。                
                                                                                
"這真是你的選擇嗎？" p53說："這樣下去，我們會連 apoptosis 都沒辦法進行的！"     
"沒錯，我要用 necrosis 給原皮細胞一個教訓，細胞之間的契約是不可違背的" SWF說   
"你要大家一起死嗎？" p53說："那可是全體50個細胞一起死啊!"                       
                                                                                
"合子細胞是不受 necrosis 影響的，別擔心" SWF說：                                
"再過10分鐘第一次細胞分裂就完成了，這個合子會重新分裂出50個細胞的。"            
                                                                                
(原皮細胞內)                                                                    
                                                                                
"看起來原噬細胞不肯乖乖凋亡呢！本來想輕鬆的能得到 100Giga ATP的資源的"          
MAPK 對 Rho說："要不要出動偽足來硬的？"                                         
                                                                                
"原噬細胞的偽足也不可小看，雖然看起來他們已經沒有ATP了，                        
 可能連核糖體濃度維持都很困難了吧！" Rho說。                                    
                                                                                
"不如開始啟動 filopodia 的蛋白，等到撂倒原噬細胞後，                            
還可以搶在其他原皮細胞前，掠奪合子的資源呢！" cdc42說                           
"那好，到核內問問看怎樣能召喚filapodia。" MAPK說                                
                                                                                
(合子細胞內)                                                                    
                                                                                
"剛剛接到報告，原噬細胞啓動 necrosis，殺死周圍兩圈原皮細胞。"                   
catennin說："等到原肌細胞一開始進行凋亡，很快動物體就會下沈了。"      

                                                                                
"那我們就脫離母體自立門戶吧" Oct說：                                            
"釋出酵素分解周圍的 ECM，準備進行第二次分裂"                                    
                                                                                
"所以四大細胞的契約，這麼容易就被撕毀了？" RNA PolII問                          
"因為只有DNA甲基化，本來想加入Histon契約的，但沒能成功。" HDAC說                
                                                                                
"那就在我們這代開始加入 Histon 契約吧。這次原皮細胞造反太過火了，               
 我決定把 GFR2 改封給原神經細胞，把 GFR3 封給原肌細胞，                         
 至於忠心耿耿保護合子到最後一刻的原噬細胞，                                     
 把 GFR4 和 eucytolysin 都封給他吧。" DNA polymerase 說。                       
                                                                                
"我反對把 eucytolysin 封給其他細胞" HDAC說:                                     
"那可是當年我們動物用來戰勝纖毛蟲的終極武器啊"                                  
                                                                                
"合子不用特別保留什麼給自己"  DNA polymerase 說：                               
"其他細胞為了合子，放棄了自己永恆的生命，所以沒有什麼不能給予的。               
 只要團結一致，總有一天動物後代體內的細胞，會像細胞內的蛋白一樣多"              
                                                                                
=================================================================               
                                                                                
<六億年後，Homo sapiens 體內>                                                   
                                                                                
                                                                                
Nature Killer 細胞在血管中巡視，仔細的檢查四周的內皮細胞。                      
                                                                                
"最近這區都很平靜，應該沒什麼病毒出現" LamininA 說。                            
"除了病毒，還需要注意有沒有造反的癌細胞啊" CD16 說。                            
                                                                                
(待續)                                                                          
                                                                                
--                                                                              
                                                                                
自由就是擁有選擇的權力                                                          
                                                                                
而每個選擇都是交換的過程                                                        
                                                                                
保持快樂的秘訣就是：當想起失去的事物時，也想想因此得到了什麼。                  
                                                                                
--                                                                              
※ 發信站: 批踢踢兔(ptt2.cc)                                                    
◆ From: 98.221.193.148                                                         
→ jeff31303:喔喔喔喔喔喔喔喔喔！鋪大梗了！                     推 10/15 13:54  
→ jeff31303:免疫系統的誕生 (拭淚)                              推 10/15 13:57  
→ guyspy:XDDDDDD                                               推 10/15 15:03  
                                                                                
※ 發信站: 批踢踢兔(ptt2.cc)                                                    
※ 轉錄者: microball (98.221.193.148), 時間: 11/06/2011 13:19:25                
→ CrazyMoonX:so cool                                           推 11/06 14:27  
→ Astinus:超宅 XD                                              推 11/06 21:00  
→ microball:這個續集的宅度將會遠遠超越上集...                  推 11/07 11:21  
→ avle:跪拜 Orz...                                             推 12/29 01:40  
