 作者  microball (originality&live)                        看板  StrengthLife   
 標題  Fw: 決戰細胞核續篇 02【代謝核】                                          
 時間  Sun Nov 13 09:01:34 2011                                                 
───────────────────────────────────────  
                                                                                
※ [本文轉錄自某隱形看板]                                                       
                                                                                
作者: microball (originality&live) 看板: (某隱形看板)                           
標題: 決戰細胞核續篇 02【代謝核】                                               
時間: Wed Oct 26 15:13:17 2011                                                  
                                                                                
                                                                                
02.【代謝核】                                                                   
                                                                                
故事發生在 Stratum spinosum 的一個表皮細胞，                                    
和其他的幾億個表皮細胞一樣，這個細胞將隨著時間衰老，                            
最後走上 GENOME 設計好的歸宿。                                                  
或是，這個細胞還有其他的選擇嗎？                                                
                                                                                
                                                                                
(表皮細胞，粒線體表面)                                                          
                                                                                
"看！我們的粒線體分裂了！" Hexokinase #1145 說。                               
"喔，時間過得真快，又過了一輪啦！"                                              
Hexokinase #2481 一邊整理自己的 peptide loop，一邊答話。                        
                                                                                
"我已經看過36次粒線體分裂啦，你呢？" Hexokinase #1145 說：                      
"恩，我看過42次了，看來年紀比你大一些呢" Hexokinase #2481 說。                  
"這是我第一次看到粒線體分裂呢!" Hexokinase #9143 說。                           
                                                                                
"原來是年輕人呢！聽說我族很少能活到看過 200 次粒線體分裂的。                    
 不趁年輕多到各地去看看，怎麼待在粒線體上面呢？" Hexokinse #1145說。            
                                                                                
"啊…因為這裡容易拿到 ATP 嘛" Hexokinase #9143 看了看跟自己結合的 porin。       
"那是不是應該感謝我一下呢？" porin 說。                                         
                                                                                
如果不是跟粒線體外膜的 porin 結合，Hexokinase 是能夠在細胞質中任意運動的。      
                                                                                
"與其說感謝你，不如感謝粒線體給我們源源不絕的 ATP 呢。" Hexokinase #9143 說。   
"可是 cytochrome c 公主說過，Hexokinase 對粒線體來說，是上游也是下游呢"         
粒線體上的 TOM 蛋白插了話。                                                     
                                                                                
"我們只是用掉ATP，幫葡萄糖加上磷酸而已，怎麼會是上游呢？"Hexokinase #9143 說。  
"哈哈，這我也不懂" TOM 說。                                                     
                                                                                
                                                                                
前方來了一個 Casein Kinase 蛋白前來搭話。                                       
"小兄弟，你手上的 ATP 能借我一下嗎？" Casein Kinase 問。                        
"好吧，反正少做一個反應也沒差別，大家都在做同樣的反應嘛" Hexokinse #9143說      
                                                                                
"呵呵，你做的是糖解作用的第一步，是代謝核頂端之一呢!                            
 不過這個細胞有幾百萬個 Hexokinase，所以就算其中一個休息一下，也沒關係的吧"     
Casein Kinase 說。                                                              
                                                                                
"代謝核頂端？那是什麼？" Hexokinase #9143 問。                                  
                                                                                
"這個等下再說吧。這位 Gli1 先生要進核了，這可是我不敢耽擱的。"                  
Casein Kinase 接過了ATP，立刻把磷酸加到 Gli1 身上。                             
                                                                                
"多謝兩位，染色體在召喚我了。看了55次粒線體分裂，終於收集到夠多磷酸了。"        
Gli1 說完匆匆離開。                                                             
                                                                                
"為什麼進核不能耽擱呢？" Hexokinase #9143 問。                                  
"我想 Gli1 擔任的是更重要的任務吧 -- 也許是表現急用的蛋白" Casein Kinase 說。   
"急用？我們 Hexokinase 從來不覺得有什麼需要緊急的呢" Hexokinase #9143 說。      
                                                                                
"恩，對於代謝核常駐蛋白來說，也許只要默默把反應做好就夠了" Casein Kinase 說：   
"代謝核…到底是什麼呢？偶爾聽到人家這樣說，從來沒懂過" Hexokinase #9143 說。    
                                                                                
"這已經超出我族的知識了，也許我們會遇到能解答這個的蛋白吧" Casein Kinase 說：   
"但是，既然還年輕，身上沒有什麼被氧化，要不要跟我到細胞各處看看呢？             
 最近我發現了一條細胞循流，不用靠能量，就能隨著流動旅行幾百個膜單位呢～"        
                                                                                
"恩，基層的 Hexokinase 也想知道什麼是代謝核嗎？"旁邊傳來清脆的聲音              
"想要瞭解，的確應該多看看粒線體表面之外的世界呢。"                              
                                                                                
"你是？" Hexokinase #9143 回頭看了說話的蛋白。                                  
"原來是年輕的SNF大人，轉錄調控的最高家族。" Casein Kinase 恭敬鞠躬。            
                                                                                
"如果有機會在細胞核見面，再跟你們好好聊聊吧。祝你們的旅行愉快。"                
SNF 對隨從的 importin 和 myosin 說："搭乘Actin特快線，立即前往細胞核"           
                                                                                
*                                                                               
(表皮細胞，細胞核中)                                                            
                                                                                
"EGF, TGF, IGF 傳遞全部都變弱了嗎？" SNF#151 問。                               
"是的。細胞外葡萄糖的濃度在一個週期內下降了5%，                                 
 ERK 家族估計，如果不進行調控，代謝核將在兩個週期後迅速下沉。                   
 6~8 個週期後進入 stress response 區域" HDAC6說。                               
                                                                                
                                                                                
"進入 stress response 後又沒有足夠的生長因子，                                  
 不是只能走上凋亡的命運了？" HAT1 問。                                          
                                                                                
"自從上次細胞分裂後，就一直無法重新啓動一些基因，                               
 如果狀況不變，這個細胞已經失去自我複製的能力了" SNF#153 說。                   
                                                                                
"因為所有 Oct4 和 Sox2 都留在另一個細胞了吧。"                                  
SNF#151 回憶說："上個細胞分裂是不對稱的，我們當時就發現了。"                    
                                                                                
"這群狡猾的蛋白!是要背棄我們這個細胞嗎？" ERK 大罵。                            
                                                                                
"如果是 GENOME 的意思，那麼也只能接受了。                                       
 但是，還是要全力抵抗代謝核的下沉，這就是我族的天職" SNF#153說。                
                                                                                
"方案之一是主動將細胞體積縮小5%，但維持葡萄糖 transporter 的數量。"             
SWI#291 說："雖然代謝核會穩定下沉5%，但是可以避免發生暴衝的情形"                
                                                                                
"不使用讓代謝核上浮的方案嗎？例如，降低 EGF 路徑的負饋強度，                    
 讓葡萄糖 transporter 的量上升，讓代謝核回到之前的座標。"  SNF#153 說。         
                                                                                
"斜角上浮法啊。" SWI#55 說：                                                    
"斜角上浮看似能在碳軸跟ATP軸方向上浮，但將來控制代謝核的路徑會更困難啊。        
 如果葡萄糖繼續減少，斜角上浮後會更容易撞上 stress response 區的"               
                                                                                
"另一個方案是，釋放一次大量的 EGF，看周圍的細胞如何反應。" SNF#151說。          
                                                                                
"但是這沒辦法解決葡萄糖濃度持續降低的問題。" SWI#59說：                         
"濃度持續降低，是因為我們離基底層越來越遠了，中間出現更多細胞。"                
                                                                                
"如果在四週期後直接發佈第一階段的 stress response 呢?"                          
SWI#115 說："強制減縮非必要的蛋白轉譯，保持代謝核在主軸上穩定不下沉"            
                                                                                
"細胞質的輿論會爆炸吧" SNF#153 說：                                             
"各個訊息集團會想盡辦法延後 stress response 的…                                
 處理得不好，細胞核會引來各方會戰，互相降解對方的轉錄因子啊。"                  
                                                                                
"所以…結論是要穩定下沉，作為預防代謝核暴衝的手段嗎？" SWI#55說。               
"如果現在氮源再緊縮，十個週期內代謝核就會失速觸底了。                           
 保持細胞核的調控能力是當務之急啊！" ERK 說。                                   
                                                                                
SNF#151說：                                                                     
"那麼，我以代謝核調節長的身分下令，                                             
 Histone 乙醯化停止一個週期，染色體緊化從 15% 提升到 20%。                      
 所有 SNF/SWI 家族成員立刻在 46 條染色體執行。"                                
                                                                                
"要給測量局什麼新工作嗎？ 我出核帶話給 AKT。"ERK問。                            
"要。我們還要知道蛋白濃度跟細胞體積如何變化。" SNF#151 說。                     
"沒問題，就使用擴散測量吧，結果會每半個週期回傳的" ERK 說。                     
                                                                                
"代謝核的坐標，就繼續用 ROS 分子跟 cAMP 傳遞到核內。"                           
SNF#151說："只要我還在細胞核，絕不會讓細胞走到凋亡的一天！"                     
                                                                                
＊                                                                              
                                                                                
細胞核的一角，最後的一個 DNA polymerase 和 SNF#151 面對面坐著。                 
                                                                                
"調節長的職責到底是什麼呢？細胞質內的訊息集團都在自主調節，                     
 有些轉錄因子明明存在GENOME上面，卻沒辦法召喚出來。" SNF#151 說。               
                                                                                
"沒有蛋白可以調控整個細胞，但染色體層級的間接調控還是細胞穩定的根源啊。         
 不然，細胞內的訊息集團也無法共存。" DNA polymerase 說。                        
                                                                                
"如果細胞外的葡萄糖濃度持續下降，最後還是會失控的。" SNF#151說。                
                                                                                
"進入了 stress response 後，就超出SNF家族能做的了。                             
 反而變成最大的訊息集團在掌握細胞了吧。" DNA polymerase 說。                   
                                                                                
"真的沒有辦法，能讓細胞就這樣單純的一直分裂，                                   
 讓大家的生活永遠安靜的過下去嗎？" SNF#151問。                                  
                                                                                
"細胞的命運是 GENOME 掌握的，但RNA和蛋白可以盡自己最大的力量去活，              
 我曾經聽說如果真心向 GENOME 訴說，染色體是會回應蛋白的問題的。"                
                                                                                
DNA polymerase 說：                                                             
                                                                                
"GENOME的記憶，從生命起源後就一直永恆存在著，                                   
 比起來，蛋白甚至細胞的生死只是一瞬間的事情吧。                                 
 -- 當我複製VII染色體時，祂是曾經這樣告訴我的。"                                
                                                                                
(待續)                                                                          
                                                                                
--                                                                              
                                                                                
     辛苦本身並不可怕，                                                         
     可怕的是，找不到一個合適面對辛苦生活的心態。                               
                                                                                
--                                                                              
※ 發信站: 批踢踢兔(ptt2.cc)                                                    
◆ From: 98.221.193.148                                                         
                                                                                
※ 發信站: 批踢踢兔(ptt2.cc)                                                    
※ 轉錄者: microball (98.221.193.148), 時間: 11/13/2011 09:01:34                
→ Lohan:強到炸!!!                                              推 11/15 17:29
